### css
- Css选择器的优先级，以及对应的权重？*
属性选择器没用过，具体权重值不清楚。

- 实现一个3列布局，左右各60px,中间宽度自适应？自适应布局的实现？*
学习前端1年。思考时间较久.flex布局只会说不会用。

- Css伪类和伪元素用法？*清楚浮动的原理不清楚。
.after

- 一个页面从点击链接到页面完全显示都经历了什么？*
dns解析，缓存，渲染细节不清楚。


- position有哪些属性，用过sticky吗？*不行

- 重排和重绘？3d加速不知到

- css3动画中的时间函数曲线中的steps用法？
nav+content+foot nav+content+foo<窗口大小 吸底 >窗口大小跟随

- Js
js基本数据类型，加上es6新增数据类型，symbol，为什么要新增这种数据类型？*
不知道。

- Js怎么实现继承？
call，apply，bind的区别不清楚

- 闭包的应用场景？


- Es6异步加载脚本的方法？两种方法的区别？

- 什么是xss攻击，怎么解决？
细节不清楚？

- 性能优化的方法有哪些？你做了哪些性能优化？

- dom事件流模型执行顺序？在最顶层阻止事件捕获，下层元素定义的捕获和冒泡还会执行吗？最下层元素阻止冒泡，捕获事件还会执行吗？冒泡和捕获事件的终点？body/html/?e.stopPropagation可以阻止事件的传播，包括捕获和冒泡以及在目标阶段执行。目标阶段事件执行顺序。

- js的运行机制？setTimeout一定会在指定的时间间隔后执行吗？宏任务和微任务？

- 算法：
怎么实现页面滚动停止才去执行某个事件？
怎么实现二叉树的中序遍历？



一，
1. 介绍一下自己：
介绍少简短，描述了自己的专业学历，和实习经历

二
1. 说说从点击一个连接到一个页面展现出来中间都经历了什么；
基本知道真整体流程，知道域名DNS解析，
知道渲染树
说到了再次请求有缓存的情况

1. 行内元素，块级元素，举例几个标签
了解，并说到了html5新增的标签

对 display的可能值进行描述，没有说到flex（可能漏了吧~）
基本了解弹性布局，（说到了flex）

1. 知道盒模型么？
基本了解，说得还比较清除。说到了box-sizing

1. css中选择器的优先级
基本了解，知道 !important

1. 举例一两个css伪类, 伪元素
基本了解，知道 !important

1. 怎么实现标签的相对定位和绝对定位；
讲了static,relative,absolute,fixed, 不知道sticky

1. javascript中”==”和“===”的不同
基本了解

1. 讲一下闭包，
基本了解，但使用场景没太说清楚

1. js怎么实现继承
基本了解。但没有具体去写过
知道 call, apply, 知道区别

1. 讲一下JavaScript的异步编程思想，怎样才算是异步？
知道是单线程， 事件循环，


1. 知道前端的事件委托么？描述一下
基本了解，知道冒泡和捕获，
知道事件委托，但深入使用实践说得不清楚

1. 描述一下XSS 和CSRF所了解的跨域策略
回答前有很长一段沉默，感觉像是去搜索了网页 
1. 讲一下跨域的策略
 jsonp, cors, 服务器代理，postmessage

1. 讲一下所知道的前端优化策略
域名预解析，
整体就回答的不是很好了；

1. http协议
不是很熟悉，

1. 说说用到的es6新特性
算是基本会用，了解箭头函数 的特性，模板字符串，let, const


二-一
1. 说一说react与vue的 相同点和不同点，
只能说会用，没有内在理解，知道虚拟dom

1. 讲一讲为什么要使用typesscript;
算是用过，知道编译检查，排除一些类型出错问题，

1. EventProxy做了异步并发管理，有没有其它什么方式呢？比如es6的某些特新
知道promise.all()


三，
介绍一下你在实习工作中所担任的职责以及所做的工作；
其中有遇到什么挑战么？
有没有觉得自己坐的亮眼的地方

算是实习对自身有不少的提升；
问题：组件化拆分坐的不好
亮点: 培养耐心，TypeScript重构


总结：
相对于应届生，基础算是 比较牢固，
也有一些偏网络相关知识的短板，
，每次在回答问题是基本可以举一些例子来说明自己要表达的意思；