## 感触 2018.5.21

> 感觉自己小半个月没有敲代码了，一直在荒废自己的时间。

总结下春招以来的感触吧

> 春招基本结束了，然而我并没有收到几家公司的面试，心里好不是滋味，明天才进行第一家公司的面试。

我相信有许多人和我一样，没有收到面试邀请，在这里我也就是希望大家不要再重蹈我的覆辙。希望大家能得到一个好公司的offer。
* 在简历方面，真的是应该慎重慎重又慎重，为什么说三次呢，因为实在是太重要了，我的简历就写的不好，没有亮点，我在写简历时，写太多东西怕给自己挖坑，写少了东西，简历又投不进去，这就是很尴尬的一个问题。在这方面的总结就是，只要了解过，就一定要写上，在面试实习生这个岗位上，许多公司考察的是基础和知识的广度，不管如何，先得要弄到一个面试机会吧！我在这方面就吃了一个亏，总觉得自己这不够，那不够，所以简历写的十分简约。没有丝毫亮点，我估计这应该算是我这么久以来没有收到面试邀约的原因了
* 在内推和网申方面，内推真的显得尤为重要了，因为对于网申，如果你没有足够的算法知识，在笔试这一关，你很可能就被腰斩了！当然选内推也是有窍门的，先内推，再网申。因为我觉得我的阿里就是这样没拿到邀请的，网申卡住，内推进不去，然后。。。大家都知道的，选择内推最好是找师兄师姐，因为你没有很大的亮点，陌生人是不会推你的，我找了无数个陌生人进行内推，没有丝毫效果。心累
 
-------
总结上面几点来说，我觉得自身实力，还有学历也是很重要的

### 回到正题上，总结一下自己的面试题，以及笔试题

> 笔试题做了很多个，但我觉得基本都是算法，应该也不能称作算法吧！选择题数据结构居多，编程题逻辑算法。还是比较难的

> 我总共也就面试了几家公司，在面试这几家公司的过程中，我发现了自己有很大的不足，在知识面，知识深度等方面都非常的不足。
一下就是我的一些面试题目
* http 缓存cache-control的各个属性
* 清除浮动，兼容ie8以下。
* 水平居中，垂直居中，多种方法。
* flex布局
* inline-block优缺点等
* 闭包，作用域
* js的继承，bind，call，apply等区别
* cookie，session，localStorge，sessionStorge等区别
* 跨域问题，如jsonp，curl等
* 函数节流
* 原型
* git分支
* 有无开源作品
* webpack
* vue双向绑定实现原理
* react与vue框架有什么不同，优缺点
* 如何学习前端等
* 项目中的一些点，实现原理，有什么优化
* 拓展方面，计算机网络。java面向对象

> 目前能回忆起来的也就是这些了

#### 网易云音乐（提前批）

- 你为什么会选择前端
- 手写bind，promise.all（代码能力有待提高）
- 如何防止别人爬虫（基于自己做的仿pc端qq音乐）
- 内存，深拷贝和浅拷贝 object.assign
- promise原理
- get与post的异同，jsonp有什么不好的地方
- socket.io的原理，也就是websocket(这里讲了一下比较websocket和http的区别)（我觉得可以从跨域，还有服务端主动发起消息，长连接等说）
- 面试官最后给自己的意见是基础还可以，需要多实践实践（总结来说，都还是蛮简单的，但是自己实力有待提高）
- 还有很多题目不记得了

#### 腾讯一面（提前批）

- 错误上报（涉及到跨域问题，如何解决）
- css3动画优化，盒模型。bfc
- webpack优化
- canvas和svg的区别
- 设计模式
- http请求头，http状态码，缓存
- 原型链，继承
- 跨域问题（jsonp的实现，多个jsonp如何实现，cors跨域，请求头是什么）
- http和https的区别
- 项目问题，剪切板
- 性能优化问题
- 笛卡尔坐标系问题，两个矩形如何确定他们有没有相交，讲一下基本实现
- promise实现
- es6的新属性
- 安全性问题，xss，csrf两个如何处理


#### 小米转正面试
- 安全方面 csrf，xss localStorage与cookie谁更安全
- Even loop
- 宏任务，微任务
- 布局
- vue双向绑定，设计模式
- 闭包
- vue-router的实现，hashchange不支持的情况下如何修改
- 工作中遇到的问题
- 因为过了几天，记得不太清楚了
- http https http2.0
- 缓存
面试官基本是掰着手指头在选那些点（安全，http，css，布局，优化，项目点，还有工作遇到不会的点怎么解决等）


### 头条（1,2）
- 一行代码实现判断回文字符串
- var a = (5).plus(3).minutes(6) // a = 2,5为什么用括号
- 你知道的数组方法，字符串方法
- 堆排序 快排的复杂度（为什么）
- 跳楼梯（一次一步或者两步 有多少种方法）
- top K（找数里面第k大的数）
- http缓存（缓存生效的情况），拓展下
- 其他的不太记得了，其他的都是常考知识点
### 百度（1，2，3）
- 快排（时间复杂度）
- sort 底层原理，是不是每个浏览器都是这样
- 盒模型描述一下
- docopte 作用，html5和html的区别
- seo引擎优化等
- 输入url的一系列过程
- https和http的区别，对称加密和非对称加密，tcpip（这之间的一个过程，为什么）
- 缓存，http状态码，布局
- 冒泡，query书写
- shell脚本写一个将a文件的内容写入到b中
- email正则匹配，url正则匹配（二面和三面都写了一遍）
- 然后就是项目相关，项目中遇到的难点，怎么做的
- 团队合作方面，你是怎么做的
- 其他的都是一些老大问的问题